Маринованные или соленные хрустящие огурцы – желанное дополнение ко многим блюдам, как за повседневном ужином, так и на праздничном столе, поэтому домашние заготовки из огурцов на зиму пользуется большой популярностью

Существует множество способов маринования огурцов на зиму — у каждой хозяйки есть свой проверенный рецепт. Эту крайне важную закуску маринуют с различными пряностями, целыми и кусочками, с лимоном и чесноком, путем стерилизации или без таковой и так далее.

Sputnik Грузия предлагает вам рецепты, как быстро и вкусно приготовить маринованные огурцы на зиму.

Тонкости приготовления
Вкусные рецепты: как приготовить соус ткемали
© VIDEO: SPUTNIK . STRINGER
Вкусные рецепты: как приготовить соус ткемали
Правильно выбранный овощ – залог того, что маринованные огурчики получатся хрустящими. Итак, огурчики нужно подобрать небольшие, 10-15 сантиметров максимум, ровные и одинаковых размеров, чтобы равномерно просолились.

Выбирая огурчики нужно обратить внимание на цвет, который зависит от возраста и сорта – свежий, молодой продукт бывает ярко зеленного цвета. А у желтых, перезревших огурцов кожура бывает грубая, что соответственно отразится и на качестве окончательно продукта.

Также следует запомнить, что для маринования подходят огурчики с бугорками, на которых есть черные шипы, потому что, как показывает практика, банки с солеными огурчиками этого вида практически не взрываются.

Засолить огурцы с белыми пупырышками, которые выросли в тепличных условиях, можно, но ждать от них упругости и хруста не следует. Толщина огурца тоже играет не последнюю роль в выборе – овощ с тонкой кожурой хрустеть не будет. Поэтому выбирайте огурцы, которые трудно проткнуть ногтем.

И прежде, чем приступить к приготовлению, огурцы промыв и обрезав кончики с двух сторон, нужно замочить на несколько часов в холодной воде, примерно 4-6 часов. Тем самым, мы пропитываем огурцы водой, чтобы в процессе закатки они не впитывали в себя маринад.

Классический рецепт
Porumb, recoltă
© PHOTO: SPUTNIK / КАТЕРИНА СОВДАГАРИ
Как варить кукурузу
На одну трехлитровую банку понадобится: чеснок – 3-5 зубчика; листья вишни или хрена – 2 штуки; лавровый лист – 2-3 штуки; укроп — по 2-3 соцветия; соль – 2 столовые ложки; сахарный песок – 2 столовые ложки; 1,5 столовой ложки 9% уксуса; 8-10 горошин душистого перца; огурцы — сколько поместится в банку.

Способ приготовления: на дно трехлитровой, предварительно стерилизованной, банки выложить листья вишни, хрена, лаврушки, чеснок, зелень и душистый перец. Сверху выложить огурцы — в банке поместится больше, если укладывать их стоя, залить крутым кипятком и дать постоять 10 минут.

Затем воду слить и залить огурцы повторно кипятком еще раз. Через 20 минут перелить жидкость в кастрюлю, добавить соль и сахар и довести до кипения. Горячим рассолом залить огурцы, добавить уксус, закатать банку стерилизованной крышкой и перевернуть.

Кисло-сладкие огурчики
На одну трехлитровую банку понадобится: чеснок – 3 зубчика; листья вишни, смородины, лавра и хрена – по 2 штуки; укроп — 3 веточки; соль – 2 столовые ложки; сахарный песок – 5 столовых ложек; лимонная кислота — 1,5 столовой ложки; огурцы — сколько поместится в банку.

Способ приготовления: на дно банки, предварительно стерилизованной, выложить всю зелень и сверху плотно уложить огурцы. Вскипятить воду и залить ею огурцы, дать постоять 8-9 минут и вылить.

Новую воду вскипятить и залить ею огурцы и оставить на 8-9 минут, затем слить отвар в кастрюлю, довести до кипения и добавить в него оставшиеся ингредиенты и кипятить несколько минут. Горячим рассолом залить огурцы, законсервировать банки и перевернуть.

Вареный рис
CC BY 2.0 / RUOCALED / RICE
Как варить рис – главные секреты
Бабушкин рецепт
На одну литровую банку понадобится: чеснок – 2 зубчика; лавровый лист – 2-3 штуки; укроп — 2 веточки; петрушка или сельдерей – 2 ветки, несколько горошин душистого перца, соль – 1 столовая ложка; сахарный песок – 1 столовая ложка без горки; уксусная эссенция — 1 десертная ложка (две чайные ложки); огурцы — сколько поместится в банку.

Способ приготовления: на дно банки выложить всю зелень, специи и сверху плотно уложить огурцы. Затем залить кипяченной водой, накрыть банку чистой крышкой и поставить в кастрюлю стерилизоваться.

Вода в кастрюле должна доходить до плечиков банок и быть предварительно подогрета до горячего состояния, иначе они могут лопнуть. На дно кастрюли всегда нужно класть тряпочку, также для того, чтобы, банки не лопнули.

Стерилизуем 15-20 минут, пока огурцы и зелень не поменяют цвет (посветлеют), потом добавить эссенцию и закатать.

"Душистые" с луком
На одну литровую банку понадобится: 1 зубчик чеснока; 1 луковица; 1 лавровый лист; 5 горошин душистого перца; 2 чайные ложки соли; 4 чайные ложки сахарного песка; 4 чайные ложки 9% уксуса; огурцы — сколько поместится в банку.

Способ приготовления: на дно банки уложите специи, нарезанный кольцами лук и чеснок. Затем плотно уложите в банку огурцы. Вскипятите рассол, залейте им огурцы и стерилизуйте банки 10 минут. После чего закатайте, переверните и укутайте.

Хозяйкам на заметку
Вкусные рецепты: как приготовить пхловани
© VIDEO: SPUTNIK . STRINGER
Вкусные рецепты: как приготовить пхловани
Рецептов для маринования огурцов множество, и всех не перечислить. Маринады можно дополнять пряными травами или специями: тмином, цветками гвоздики, кориандром или горчицей.

Чтобы огурчики получились хрустящими, к стандартному набору пряностей — чеснок, укроп, черный перец и листья вишни, можно добавить еще и листья хрена, а дубовые листья придадут большей упругости.

Для остроты можно добавить стручковый перец или корень хрена. Горчица и эстрагоном сделают огурчики более ароматными.

Для маринования огурцов лучше использовать "разнокалиберные" или евробанки, которые не нужно закатывать, а только закрывать с горячим маринадом.

Чтобы огурцы простояли всю зиму важно правильно простерилизовать банки и крышки – для этого всю внутреннюю поверхность нужно обдать кипятком и дать полностью высохнуть.

Материал подготовлен на основе открытых источников



Читать далее: https://sputnik-georgia.ru/society/20170914/237334897/Kak-marinovat-ogurcy-na-zimu-recept.html
